Nafn: Atli Antonsson
verkefni: verkefni 7 í VSH2A3DU
þ.e.a.s undirbúningur lokaverkefnis, þarfagreining og verkáætlun

1. 
Hver er viðskiptavinurinn?

Viðskiptavinurinn er hótel Þorskavík, sem er ímyndað hótel í ímynduðu sjávarþorpi á landsbyggðinni.

Hverjar eru óskir hans um vefinn?

Ungir athafnamenn í Þorskavík hafa verið að breyta breyta gamla kaupfélaginu í hótel.
Þeir gera sér grein fyrir að til að markaðsetja hótelið er vefsíða alger nauðsyn.
Á vefsíðuna á að vera hægt að finna allar helstur upplýsingar um hótelið ásamt myndum.
Auk þess vilja þeir að hægt verði að bóka herbergi beint á vefnum.
Þeir vilja auk þess að vefurinn aðgengilegur fyrir þann vaxandi fjölda ferðamanna,
sem leitar upplýsina í snjallsíma eða á spjaldtölvu.

Hver er markhópur vefsins?

Markhópurinn er íslenskir og útlenskir ferðamenn og jafnframt ferðaskrifstofur sem bóka fyrir ferðamenn.


2.
Innihaldslisti (hvað á að vera á vefnum?):
-forsíða með mynd af hótelinu og helstum upplýsingum um það, sögu hússins o.fl.
-síða um hvernig maður kemst á staðinn.
-síða þar sem hægt er að bóka og jafnframt sjá verðskrá.
-myndagallerí, þar sem hægt er að sjá myndir af herbergjunum.

3.
Lýsing á gagnvirkni, svo sem pöntunarform.

Á síðunni verður hægt að bóka herbergi. Það er gert í nokkrum skrefum.
Fyrst þarf að prófa hvort dagsetningarnar eru lausar.
Svo þarf að skrá upplýsingar um kaupanda og greiðslukortaupplýsingar.
Það þarf að sannreyna að kreditkortaupplýsingarnar séu á réttu formi og að kaupandi skrái nafn og email og símanúmer.

4.
Skipulag vefsins - veftré:
Á forsiðu er mynd af hótelinu og helstu upplýsingar.
Í menu-borða efst er hægt að klikka á nokkrar undirsíður - myndagallerí, leiðarlýsing og saga hótelsins.
Á forsíðu er áberandi takki sem heitir "bóka" og leiðir mann inn á bókunarsíðu.

5.
Uppdráttur - skissa af skipulagi og útliti vefsíðu.
skissa af útliti forsíðu, sjá skissa_af_forsíðu.jpg

